1)
a. cp:

Podes hacer copias de archivos individuales o de carpetas enteras 
parametros:a      Same as -dpR
        -R,-r   
        -d,-P   
        -L      
        -H      
        -p      
        -f     
        -i      
        -l,-s   
        -T      
        -u      
b. ls:

 se utiliza para listar archivos o directorios en linux y otros sistemas operativos 


-a todos los archivos, incluso los que comienzan con punto (.).
-A Lista todos los ficheros en los directorios, excepto los que comienzan con punto .
-F indica tipo: / directorio,
-h indicará el tamaño en KB, MB, etc.
-l listado en formato largo (o detallado).
-S clasifica los contenidos de los directorios por tamaños, con los ficheros más grandes en primer lugar.
-r invierte el orden de la salida.
-R Lista recursivamente los subdirectorios encontrados.
-t ordenar por fecha de última modificación.
-u ordenar por fecha de último acceso.
-x presenta los ficheros por columnas.
-i precede la salida con el número de i-node


c. cd:
cd / 
cd ..
permite moverse entre directorios del sistema. Puedes cambiar de directorio especificando la ruta absoluta desde el directorio raíz o relativa desde tu ubicación actual, en linux el directorio actual se indica con el signo .

d. pwd:


tiene como tarea imprimir el nombre del directorio de trabajo actual en el cual estamos, esto ayuda a comprender más sobre que estamos trabajando sin cometer errores.

parametros 
pwd 
pwd -p


e. tail:

le permiten al usuario leer los comandos finales de un archivo. También es útil para monitorear nueva información actualizada en tiempo real en un archivo específico.

tail
tail -r

f. cat:

Deriva su nombre de la palabra concatenar y te permite crear, fusionar o imprimir archivos en la pantalla de salida estándar o en otro archivo y mucho más

-A, – show-all
-b Esta opción anula -n.
-e:
-E , – show-ends: Muestra » $ » al final de cada línea.
-n , –number:
-s , –squeeze-blank: 
-t:
–help: Muestre la opciones de ayuda del comando cat
–versión: Sirve para verificar información de la versión de la herramienta



g. mv:

 Es usado para mover o renombrar archivos o directorios del sistema de archivos. El archivo original es borrado y se crea un nuevo archivo con el mismo contenido, el nombre puede ser diferente o puede ser el mismo.

parámetro:

mv /../..


2- ya lo hice 

3-ya lo hice

4-ya lo hice 
